Title: Pa-ta-ta
Date: 2003-06-20
Description: Martín quiere volver, pero no sabe a qué. Retrato falseado de una indecisión.

En medio de sus crecientes problemas, Martín quiere volver. Eso le pide el cuerpo, aunque él mismo tenga sus dudas. 

Echa de menos a sus amigos, incluso a sus enemigos. Echa de menos la confianza tranquila de lo familiar. Pero no demasiado. Sabe que la falta de trato cotidiano altera nuestra percepción del pasado, lo idealiza con brillos oníricos y unicornios. 

Con un poco de esfuerzo, puede recordar también lo malo, pero cuesta oscurecer ese brillo fantasmagórico.

Tiene en la cabeza una foto borrosa del lugar donde quiere estar, aunque también es consciente de que ese lugar dejó de existir justo en el momento del clic. Ni el fotógrafo es el mismo a estas alturas. 

Eso lo deja sin recursos y lo devuelve a un presente que requiere respuestas rápidas, decisiones tajantes, mover peones sin vuelta atrás. Mil millones de posibilidades casi todas imposibles. Una manzana cae de un árbol y arde Troya. El motor al ralentí, imparable, indescifrable. Las manos apretadas en el volante.

En esencia, el problema es que no se fía de sus sensaciones: ¿De verdad quiere volver? Hace cinco minutos parecía claro, pero sabe que si mañana sale el sol y el invierno empieza a ceder...

Recuerda cuando era niño en 1982 y su madre le llevaba al kiosko del jorobado para comprarle tebeos. Hojeaba uno tras otro intentando decidir, mientras el jorobado leía novelas eróticas sin prestar atención. Y ella miraba el reloj impaciente, vamos que son las dos menos cuarto y tengo que poner el arroz. Cuando llegaban a casa ya se había arrepentido de haber optado por el Tarzán en lugar del Supermán.

Martín no era el mismo de pie, al sol, envuelto en el olor a papel y tinta de los periódicos, que sentado en la mecedora con el pitido de la olla express sonando de fondo. Con siete años ya dudaba de su propia consistencia, y esa duda ha crecido al mismo ritmo que sus huesos. 

Lo indudable es que ahora, Martín debe decidir y desde el tuétano siente que al final será un cara o cruz ya escrito.
